Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/seccheck.xml.*.po
Languages: ja

source: Automatic security checks with seccheck
ja: seccheck を利用した自動的なセキュリティチェック

source: The <command>seccheck</command> &suse; Security Checker is a set of shell scripts designed to automatically check the local security of a system on a regular schedule, and emails reports to the root user, or any user as configured by the administrator.
ja: <command>seccheck</command> &suse; セキュリティチェッカーは、システム内のローカルセキュリティを自動チェックするために設定された、シェルスクリプト集です。定期的にチェックを行なうことができるほか、レポートを root ユーザのほか、管理者側で指定した任意のユーザに送信することができます。

source: If <package>seccheck</package> is not installed on your system, install it with <command>sudo zypper in seccheck</command> . These scripts are controlled by &systemd; timers, which are not enabled by default, but must be enabled by the administrator.
ja: お使いのシステム内に <package>seccheck</package> がインストールされていない場合は、 <command>sudo zypper in seccheck</command> コマンドでインストールを行なうことができます。これらのスクリプトは &systemd; タイマーで起動するようになっていて、既定では有効化されていません。そのため、管理者側で意図的に有効化する必要があります。

source: Seccheck timers
ja: seccheck タイマー

source: There are four <command>seccheck</command> timers:
ja: <command>seccheck</command> には 4 種類のタイマーが用意されています:

source: <literal>seccheck-daily.timer</literal> , <literal>seccheck-monthly.timer</literal> , and <literal>seccheck-weekly.timer</literal> run multiple checks as described in <xref linkend="sec-sec-prot-general-seccheck-config"/> . <literal>seccheck-autologout.timer</literal> logs out inactive users, see <xref linkend="sec-sec-prot-general-seccheck-autologout"/> .
ja: <literal>seccheck-daily.timer</literal> , <literal>seccheck-monthly.timer</literal> , <literal>seccheck-weekly.timer</literal> は、それぞれ <xref linkend="sec-sec-prot-general-seccheck-config"/> で説明している複数のチェックを動作させるものです。残りの <literal>seccheck-autologout.timer</literal> はしばらく何もしていないユーザを自動的にログアウトさせる仕組みで、こちらは <xref linkend="sec-sec-prot-general-seccheck-autologout"/> で説明しています。

source: You can change the recipient of the seccheck mails from root to any user in <filename>/etc/sysconfig/seccheck</filename> . The following example changes it to an admin user named <literal>firewall</literal> :
ja: seccheck が root から送信するメールの宛先については、 <filename>/etc/sysconfig/seccheck</filename> ファイルで設定します。下記の例では、 <literal>firewall</literal> という名前の管理者にメールを送信します:

source: Enabling seccheck timers
ja: seccheck タイマーの有効化

source: Manage your timers with <command>systemctl</command> , just like any other systemd timer. The following example enables and starts <literal>seccheck-daily.timer</literal> :
ja: <command>systemctl</command> でのタイマー制御は、通常の systemd タイマー制御と同じです。下記の例では、 <literal>seccheck-daily.timer</literal> を有効化して開始しています:

source: List all active timers:
ja: 有効化したタイマーを一覧表示するには、下記のように入力して実行します:

source: List all enabled timers, active and inactive:
ja: 有効化／無効化に関わらず全てのタイマーを一覧表示するには、下記のように入力して実行します:

source: Daily, weekly, and monthly checks
ja: 日次／週次／月次のチェック

source: <command>seccheck</command> performs the following daily checks:
ja: <command>seccheck</command> では下記のような定期チェックを行ないます:

source: <filename>/etc/passwd</filename> check
ja: <filename>/etc/passwd</filename> のチェック

source: length/number/contents of fields, accounts with same UID accounts with UID/GID of 0 or 1 beside root and bin
ja: 各項目の長さ／数／内容。 UID と GID のそれぞれ 0 と 1 が root と bin になっているかどうか

source: <filename>/etc/shadow</filename> check
ja: <filename>/etc/shadow</filename> のチェック

source: length/number/contents of fields, accounts with no password
ja: 各項目の長さ／数／内容。パスワードの無いユーザ

source: <filename>/etc/group</filename> check
ja: <filename>/etc/group</filename> のチェック

source: length/number/contents of fields
ja: 各項目の長さ／数／内容

source: user root checks
ja: root ユーザのチェック

source: secure umask and <envar>PATH</envar>
ja: umask と <envar>PATH</envar> の値

source: checks if important system users are put there
ja: 主なシステムユーザが書かれているかどうか

source: checks for mail aliases which execute programs
ja: プログラムを実行するメール別名のチェック

source: <filename>.rhosts</filename> check
ja: <filename>.rhosts</filename> のチェック

source: checks if users' <filename>.rhosts</filename> file contain + signs
ja: ユーザの <filename>.rhosts</filename> ファイルに + 記号が書かれているかどうか

source: home directory
ja: ホームディレクトリ

source: checks if home directories are writable or owned by someone else
ja: ホームディレクトリが誰か別のユーザによって書き込み可能であったり、所有されていたりしていないかどうか

source: dot-files check
ja: ドットファイルのチェック

source: checks many dot-files in the home directories if they are writable or owned by someone else
ja: ホームディレクトリ内に存在する多数のドットファイルに対して、誰か別のユーザによって書き込み可能であったり、所有されていたりしていないかどうか

source: mailbox check
ja: メールボックスのチェック

source: checks if user mailboxes are owned by user and are readable
ja: メールボックスがユーザ自身によって所有されていて、読み込み可能かどうか

source: NFS export check
ja: NFS エクスポートのチェック

source: exports should not be exported globally
ja: エクスポートがグローバルに公開されていないかどうか

source: NFS import check
ja: NFS インポートのチェック

source: NFS mounts should have the <option>nosuid</option> option set
ja: NFS のマウントに <option>nosuid</option> オプションが設定されているかどうか

source: promisc check
ja: promisc のチェック

source: checks if network cards are in promiscuous mode
ja: ネットワークカードにプロミスキャスモードが設定されていないかどうか

source: list modules
ja: モジュールの一覧

source: lists loaded modules
ja: 読み込まれたモジュールの一覧表示

source: list sockets
ja: ソケットの一覧

source: lists open ports
ja: 開いているポートの一覧

source: The following table lists the weekly checks:
ja: 下記の表には、週次でのチェック項目が書かれています:

source: password check
ja: パスワードのチェック

source: runs <command>john</command> to crack the password file, user will receive an e-mail notice to change their password
ja: パスワードファイルに対して <command>john</command> プログラムを動作させるチェック (不合格であればパスワードを変更するようユーザに電子メールを送信)

source: RPM md5 check
ja: RPM MD5 のチェック

source: checks for changed files via RPM's MD5 checksum feature
ja: RPM の MD5 チェック機能を利用したファイルの変更チェック

source: suid/sgid check
ja: suid/sgid のチェック

source: lists all suid and sgid files
ja: suid/sgid の設定された全ファイルの一覧表示

source: exec group write
ja: グループ

source: lists all executables which are group/world-writable
ja: グループもしくは全ユーザが書き込み可能な全実行ファイルの一覧表示

source: writable check
ja: 書き込み可能かどうかのチェック

source: lists all files which are world-writable (including executables)
ja: 全ユーザが書き込み可能な全ファイルの一覧表示 (実行ファイルを含む)

source: device check
ja: デバイスのチェック

source: lists all devices
ja: 全てのデバイスの一覧表示

source: Auditing passwords with <command>john</command>
ja: <command>john</command> によるパスワードの監査

source: To enable password auditing, it is necessary to first install the package <package>john</package> , the John the Ripper fast password cracker. The package is available on the &osbs; at <link xlink:href="https://build.opensuse.org/package/show/security/john"/> .
ja: パスワードの監査を行なうには、まず <package>john</package> (John the Ripper) パッケージをインストールする必要があります。このパッケージは &osbs; 内で公開されていますので、 <link xlink:href="https://build.opensuse.org/package/show/security/john"/> にアクセスしてください。

source: The monthly check prints a complete report, and the daily and weekly checks print diffs.
ja: 月次のチェックでは完全なレポートの出力のほか、日次／週次に作成されたチェック結果の差分も報告します。

source: Automatic logout
ja: 自動ログアウト

source: The <systemitem>seccheck-autologout.timer</systemitem> timer runs every 10 minutes, checks both remote and local terminal sessions for inactivity, and terminates them if an idle time is exceeded.
ja: <systemitem>seccheck-autologout.timer</systemitem> タイマーは 10 分おきに動作するタイマーで、何も操作をしていないローカル／リモートの端末セッションがいれば、一定時間の待機ののちにセッションを自動終了させる処理を行ないます。

source: Configure your desired timeouts in <filename>/etc/security/autologout.conf</filename> file. Parameters include default idle and logout delay times, and the configuration for limiting maximum idle times specific to users, groups, TTY devices and SSH sessions. <filename>/etc/security/autologout.conf</filename> includes several configuration examples.
ja: 待機時間は <filename>/etc/security/autologout.conf</filename> ファイルを設定してください。ここでは既定の無操作時間のほか、ログアウト時の遅延時間や特定のユーザ／グループ／TTY デバイス／SSH セッションに対する最大無操作時間の設定を行なうことができます。詳しくは <filename>/etc/security/autologout.conf</filename> ファイル内に書かれている設定例を参照してください。
